■問題2

▼(1)
○ : 「Java」は、「インタプリタ」と「コンパイラ」両方の側面を持っていますが、
     「JVM (Java Virtual Machine)」がバイトコードを逐次解析しながら「実行」するので、
     「○」としました。
▼(3)
× : 「配列変数名.length」で配列要素数を取得できますが、
     「配列変数名.length()」ではエラーが発生します。
     「length() 」は、文字数を取得する際に記述します、
     「文字列変数名.length()」といった記述です。
     上記の理由から「×」としました。

▼(5)
× : 「abstract」はクラスやメソッドを抽象化する際に記述しますので「×」です、
     「静的メソッド」または「クラスメソッド」は「static」と記述します。

▼(7)
○ : 「this」は「自分自身のインスタンス」を意味していますので「○」です。

▼(9)
× : 「public」は「全てのクラス」からアクセスできますので「×」です。
      記述が無い場合は「package private」となり、
      自分と同じパッケージに属するクラス以外からはアクセスできません。